باسىرە - قازاق شاڭىراعىندا دءۇنيەگە ۇل بالا كەلگەندە، سول كۇندەرى تۋعان قۇلىندى نەمەسە بوتانى نارەستەنىڭ باسىرەسى دەپ اتاۋ سالتى. قازاق حالقىنىڭ ۇعىمى بويىنشا، دءۇنيەگە كەلگەن بالانىڭ بولاشاعى وزىنە اتاعان باسىرەمەن تىعىز بايلانىستى. سوندىقتان ونى مىنبەيدى، ساتپايدى. باسىرە مۇمكىندىگىنشە جۇيرىك، جورعا ءارى بىرەۋ بولعانى دۇرىس. باسىرەنى بالامەن بىرگە قاداعالايدى، بۇلا قىپ وسىرەدى. ەسەيە كەلە باسىرەسى بار بالانىڭ دا مالعا دەگەن ىقىلاسى، پەيىلى تءۇزۋ بولادى.
 
 "جاستايىنان باعىپ ەم،
 باسىرە عىپ تورى تايىم" ح.تالعاروۆ 