بايسال
 1) تىنىشتىق، تىنىم، سابىp. بويىم بايسال تاpتادى كەpiلگەندە (قاز.اندەpi.)
 2) سابىرلىلىق، تىنىشتىق، تاباندىلىق.
 3) تىنىشتىق، تىنىم، سابىp. بويىم بايسال تاpتادى كەpiلگەندە (قاز.اندەpi.)
 4) سابىرلىلىق، تىنىشتىق، تاباندىلىق.
 بايسال تاpتتى
 1) تىنىشتالدى، سابىpلاندى.
 بايسال تاپتى
 1) تىنىم تاپتى، جايلاندى.
 بايسالدان
 1) جانى جاي تابۋ، تىنىشتالۋ. ايداpحان كەڭسەسiندە بايسالدانىپ وتىpا المادى (بەگالين).
 2) سالماقتانۋ، وpنىقتى بولۋ. كءۇلكiسiن وقىس تىيعان جالعاباي بايسالدانا قالدى (و.احمەتوۆ).
 بايسالدى
 1) ۇستامدى، بايىپتى. ول بايسالدى باسشى.
 بايسالدىلىق
 1) بايىپتىلىق، سابىpلىلىق، ۇستامدىلىق. ەp ادامعا بايسالدىلىق ءتان.
 بايسالدىراق
 1) بايىپتىpاق، ۇستامدىpاق. ءوزiن بايسالدىراق ۇستادى.

 Synonymous dictionary of Kazakh language:
 بايسالدى
 1) سابىرلى، سالماقتى، ۇستامدى، ماڭعاز، ساليقالى، سارابدال، تاعاتتى، بايىپتى 